## Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями
Для того, чтобы внести вклад в какой-либо Git-проект, вам необходимо уметь работать с удалёнными репозиториями. Удалённые репозитории представляют собой версии вашего проекта, сохранённые в интернете или ещё где-то в сети. У вас может быть несколько удалённых репозиториев, каждый из которых может быть доступен для чтения или для чтения-записи. Взаимодействие с другими пользователями предполагает управление удалёнными репозиториями, а также отправку и получение данных из них. Управление репозиториями включает в себя как умение добавлять новые, так и умение удалять устаревшие репозитории, а также умение управлять различными удалёнными ветками, объявлять их отслеживаемыми или нет и так далее. В данной инструкции  мы рассмотрим некоторые из этих навыков.
## Что такое Git?
Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.
С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.
## Подготовка репозитория
Для создания нового репозитория используется команда **git init**. Команду **git init** выполняют только один раз для первоначальной настройки нового репозитория. Выполнение команды приведет к созданию нового подкаталога .git в вашем рабочем каталоге. Кроме того, будет создана новая главная ветка.
Иными словами для создание репозитория необходимо выполнить команду **git init**  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)
## Создание коммитов
Для создания коммита используется команда **Git commit -m "сообщение к коммиту"**
### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда **git add .** Чтобы использовать команду *git add* напишите **git add <имя файла>**
Команда git add — это первая команда в цепочке операций, предписывающей Git «сохранить» снимок текущего состояния проекта в истории коммитов. Когда git add используется как отдельная команда, она переносит ожидающие изменения из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов.
### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда **git status**. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать **git status**, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать первый коммит(от английского комментируй это) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: **git commit -m "сообщение к коммиту"**. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***. 
Для создания последующих коммитов выполняется команда **git commit -am "сообщение к коммиту"**
## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда **git checkout**. Используется она в папке с репозиторием следующим образом: **git checkout <номер коммита>**

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть историю всех сделанных изменений в репозитории, используется команда **git log**. Для этого достаточно выполнить команду **git log** в папке с репозиторием

## Ветки в Git
Ветка - это набор commit (комментируй это), которые идут друг за другом. У ветки есть название, основную ветку чаще всего называют master.  Если говорить простыми словами, то ветка master - это наш проект.Другие ветки - это отдельное место для реализации нового функционала или исправление багов (ошибок) нашего проекта. То есть, с отдельной веткой вы делаете что угодно, а затем сливаете эти изменения в основную ветку master.
Ветка в Git — это простой перемещаемый указатель на один из  коммитов. По умолчанию, имя основной ветки в Git — master. Как только вы начнёте создавать коммиты, ветка master будет всегда указывать на последний коммит. Каждый раз при создании коммита указатель ветки master будет передвигаться на следующий коммит автоматически.
### Создание ветки
Создание новой ветки
Что же на самом деле происходит при создании ветки? Всего лишь создаётся новый указатель для дальнейшего перемещения. Допустим вы хотите создать новую ветку с именем testing. Вы можете это сделать командой **git branch**/
Например:
***$ git branch testing***
В результате создаётся новый указатель на текущий коммит.
И так, для того, чтобы создать ветку, используется команда **git branch**. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: **git branch <название новой ветки>**

## Слияние веток
Команда **git merge** используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.
Для того чтобы добавить ветку в текущую ветку используется команда **git merge <name branch>**

## Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'"
